<div dir="rtl">

# جلسه دوم: مقدمات پایتون

  ## لینک‌های مفید

  </div>

  - [How to Write Pythonic Code](https://towardsdatascience.com/how-to-write-pythonic-code-208ec1513c49)
  - [Python Naming conventions](https://peps.python.org/pep-0008/#naming-conventions)
  - [Python Clean Code](https://github.com/zedr/clean-code-python)


<div dir="rtl">

  ## تمرین
  1. برنامه‌ای بنویسید که دو مقدار از ورودی خوانده و مقدار بزرگتر را چاپ کند
  2. برنامه‌ای بنویسید که دو عدد از ورودی بخواند و اگر عدد اول زوج بود، جمع آنها و اگر عدد اول فرد بود، ضرب آن دو عدد چاپ شود.
  3. برنامه‌ای بنویسید که سه عدد از ورودی بگیرد و برمبنای عدد اول تصمیم بگیرید:
  - اگر باقیمانده تقسیم عدد اول بر عدد 3 برابر صفر بود: جمع همه چاپ شود.
  - اگر باقیمانده تقسیم عدد اول بر عدد 3 برابر یک بود: ضرب همه چاپ شود.
  - اگر باقیمانده تقسیم عدد اول بر عدد 3 برابر دو بود: جمع اولی و دومی منهای سومی چاپ شود.

  4. برنامه‌ای بنویسید که دو عدد از ورودی بگیرد و تفریق اعداد بین آن دو را چاپ کند.
  5. برنامه‌ای بنویسید که از ورودی طول و عرض مستطیلی دریافت کند و محیط و مساحت آن را چاپ کند.
  6. برنامه‌ای بنویسید که یک عدد دریافت کند و قدرمطلق یک عدد را چاپ نماید. منظور از قدر مطلق:
  - اگر عدد صفر باشد، خروجی صفر است
  - اگر عدد مثبت باشد، خروجی همان است
  - اگر عدد منفی باشد، خروجی ضرب عدد در -1 است

  7. برنامه‌ای بنویسید که شعاع دایره ای را دریافت و محیط و مساحتش را چاپ کند.



  ## تحقیق
  1. تفاوت data type و data structure
  2. تعاریف و تفاوت‌هایinital value, falsy value, zero value
  3. مفهوم Pythonic
  4. مفهوم Clean Code
  5. نام‌گذاری متغیرها به صورت snake case و camel case

  ## نحوه ارسال

  تمام الگوریتم‌ها باید مشابه دستخط آموزش داده شده در قالب یک فایل text به همراه نام و نام خانوادگی به تلگرام مدرس ارسال شود. تمرین‌های پیشرفته اختیاری است. همچنین دانش‌پذیران مهلت دارند تمرینات هر هفته را تا آخر روز سه‌شنبه هفته آتی ارسال نمایند. همچنین تحقیق‌ها به صورت یک فایل متنی جداگانه ارسال شود.

  نمونه فایل تمرین ارسالی:
  </div>

  ```python
  # excercise 1:
  1.
  2.
  3.

  # exercise 2:
  1.
  2.
    2_1.


  ```
