<div dir="rtl">
  
# تمرینات اضافی
  
  1. برنامه‌ای بنویسید که یک عدد به صورت تصادفی بین 1 تا 10 در نظر بگیرد و با هربار وارد کردن عدد، عبارت "بزرگتر" یا "کوچکتر" را برگرداند. پس از رسیدن به عدد مورد نظرت، عبارت "مساوی" را چاپ کرده و برنامه تمام شود.
  مثلا فرض کنید عدد تصادفی 5 باشد:
  </div>

\>>> 3

 بزرگتر

\>>> 6

کوچکتر


\>>> 5

مساوی

process finished...

<div dir="rtl">
  راهنمایی: از ماژول random برای تولید عدد تصادفی بین 1 تا 10 به صورت زیر استفاده کنید. همچنین برای حلقه بی‌نهایت از while True باید استفاده کنید.
</div>


```python
import random
num = random.randint(1, 10)
while True:
    ...

```

  <div dir="rtl">
 
  2. برنامه‌ای بنویسید که لیست نمرات (به تعداد دلخواهی که کاربر وارد کند) از ورودی دریافت کرده و سپس یک رشته دیگر از کاربر ورودی بگیرد.
  - اگر 'add' وارد کرد. جمع تمام نمرات خروجی داده شود.
  - اگر 'average' وارد کرد، معدل نمرات در خروجی نمایش داده شود.
  - اگر 'max' وارد کرد، بیشترین نمره چاپ شود.
  - اگر 'min' وارد کرد کمترین نمره چاپ شود.

  تمام این موارد باید به صورت توابع جداگانه (از تابع‌های پیش‌فرض پایتون استفاده نشود) پیاده سازی شده که در برنامه فقط آرگومان‌های مورد نظر به تابع فرستاده و خروجی دریافت شده برای کاربر چاپ شود.
 
3. تمرین اول را طوری تغییر دهید که کاربر فقط امکان 4 بار حدس زدن داشته باشد و در صورتی که درست حدس نزند عبارت "game over" چاپ شود.



 ## نحوه ارسال
تمامی تمرین‌ها در قالب یک فایل  py به صورت تابع‌های کنارهم نوشته شده و با فاصله جدا شده باشند. تمرین‌های پیشرفته اختیاری است. همچنین دانش‌پذیران مهلت دارند تمرینات هر هفته را تا آخر روز سه‌شنبه هفته آتی ارسال نمایند.

  نمونه فایل ارسالی:
  </div>

  ```python
  # excercise 1:
  1.
  2.
  3.

  # exercise 2:
  1.
  2.
    2_1.
  

  ```
